# Лабораторна №5
## Тема: Поліморфізм: динамічне зв’язування та перевизначення методів.
### Мета: Навчитися реалізовувати поліморфну поведінку за допомогою віртуальних методів та їх перевизначення, а також агрегувати результати поліморфних викликів.
У лабораторній роботі було реалізовано ієрархію класів Shape, Circle, Rectangle та Triangle. Було розглянуто використання віртуальних методів за 
допомогою ключового слова virtual, їх перевизначення за допомогою override та реалізацію поліморфізму. Також було продемонстровано динамічне зв’язування 
на прикладі методів GetArea() і GetPerimeter(), які обчислюють площу та периметр різних геометричних фігур. Для демонстрації поліморфізму було створено 
колекцію об’єктів базового класу Shape, а також виконано агрегацію результатів шляхом обчислення сумарної площі та сумарного периметра всіх фігур.
<img width="263" height="386" alt="Знімок екрана 2026-10-19 151504" src="https://github.com/user-attachments/assets/cf8cbe14-c43c-4b58-b77d-59d016e591b6" />
